# 현직 판교개발자가 알려주는 개발자 입문 멘토링!
안녕하세요. 6년차 풀스택 개발자로 일하고 있는 ---입니다. 저는 비전공자로 우연한 기회에 웹퍼블리셔라는 분야를 시작으로 **프론트엔드 개발, 백엔드 개발, 그리고 앱개발까지 해오고 있는 풀스택 개발자**입니다.
저는 비전공자 였음에도 불구하고 빠른시간안에 많은 개발경험과 역량을 가지된 경험과 노하우를 공유드리고 비전공자 혹은 초보자로써 가지고 있는 어려움과 막막한 부분을 누구보다 더 잘이해하고 있고 들어줄수 있을것 같다는 생각에 미래의 개발자가 되실 여러분을 위해 멘토를 신청했습니다.

소프트웨어 개발자가 되기로 결정을 했다면, 소프트웨어 개발자는 어떤일을 하는지 어떻게 일하는지 다른 직군과 비교해서 **장/단점**은 무엇인지,
또한 **프론트엔드, 백엔드, 데브옵스의 차이와 특징**은 무엇인지 현업개발자의 입장에서 알려드립니다.

가령 프론트엔드개발자가 되기 위해서 어떤 자질과 효과적인 공부방법이 있는지 또한 주로 어떤 툴을 사용하는지도 상세하게 알려드리겠습니다.


# 멘토 프로필
## 멘토의 기술스택
HTML5, CSS, Javascript(Vue.js)
PHP, NodeJS(Typescript), Docker
Mysql, Postgresql, Mongodb, Redis, Firebase Firestore

## 참여프로젝트
### [두부플러스: 반응형웹빌더+쇼핑몰](https://kr.dubuplus.com/#gsc.tab=0)
**주요사용기술: PHP5, Javascript(jQuery, BackboneJs, AngularJs)**
- 쇼핑몰 결제시스템 개발
- 반응형 빌더 앱 - 지도, 소스코드, 서브컨텐츠 등 관리자 모듈 개발 및 배포

* 클라이메디: 외국인전용 한국여행보험소개 및 알선 웹사이트
**주요사용기술: PHP5, HTML5, CSS, Javascript(jQuery)**
- 3개국어를 지원하는 외국인 여행보험을 소개 및 판매하는 웹표준 퍼블리싱 및 애내메이션 기능추가

### [2Dub: 한국어/영어 영상을 더빙(녹음) 하고 공유하는 어플리케이션](https://2dub.me/)
**주요사용기술: Swift3(IOS APP), PHP6(Laravel), Nodejs(Socket.io)**
- 영상 더빙을 주 목적으로 하는 IOS앱 개발 및 배포, 백엔드 API개발, AWS 인프라 구축 및 개발
- IOS Native with Swift 3.0 개발 및 배포 경험
- Google Map, Social Login, Firbase DB, Crashlytics, Video Player, Audio Player, Media Converting, FCM, Local Database(Realm)
- AWS infra 구성 및 배포(EC2, ELB, EKS, ECS, S3, Route53, Docker)
- AWS의 인프라 구축을 통해 서비스의 고가용성을 유지하고 CI/CD기술을 접목함으로써 빠른개발과 빠른배포 그리고 효과적인 배포(무중단배포)가 가능한 환경을 구축

### [투썬월드](http://www.twosun.com/)
**주요사용기술: VueJs, NuxtJs(Graphql Client), Nodejs(Typescript, Graphql), Flutter(Dart)**
- 다양한 서비스의 웹앱 프론트앤드 개발
- NuxtJS를 도입함으로써 SSR을 지원하고 그로인해 사이트의 SEO의 향상과 사이트 퍼포먼스 개선
- 최신트렌드인 Graphql 기술을 도입하여 더욱 효과적으로 프론트엔드와 협업할 수 있는 기틀을 마련하고 전체적으로 개발속도 향상에 기여함
- Python과 Nodejs를 사용하여 웹사이트 크롤링
- Flutter 크로스플랫폼기술을 도입함으로써 원소스를 통해 IOS, Andoird플랫폼 배포가 가능하게 하여 개발퍼포먼스 및 유지보수 비용절약
- 채팅서버 및 클라이언트 채팅기능을 개발
- Mongodb, Firebase Realtime DB등의 NosqlDB 개발경험

# 저는 주로 이러한 부분에 중점을 맞추어 컨설팅해 드리겠습니다.
1. 프론트엔드개발 VS 백엔드개발
2. 신입개발자가 되기 위해 필요한 기술과 자질
3. 포트폴리오 준비 방법
4. 개발자 이력서 작성 전략
5. 면접 준비에 대한 전략


# 이 멘토링은 이러한 분들이 들으시면 좋습니다.
1. 요즘 핫하다는 개발자! 그런데 구체적으로 어떤일을 하는지, 나의 적성에 맞을지 궁금하신 분들
2. 개발자가 되기로 마음은 먹었는데 어떻게 준비하고 공부하면 좋을지 궁금하신 분들
3. 내가 공부한 영역을 바탕으로 어떤 회사를 선택하고 어떻게 준비하면 좋을지 궁금하신 분들
4. 회사 취업 그 이후로 내가 하고 있는 직업의 미래전망에 대해 궁금하신 분들


# 프론트엔드 개발자 커리큘럼